Vl
Illud enim vesiculis constat innumeris , minutissimis ac vari& ·
conformatis , qua: dum fluido innatant, huc illitc in illo vagari„
tur ‚ tumescunt, latere dein fiffae materiem emittunt gelatinosam,
nebulae instat irrumpentem nec aquae miscibilem‚ pro vera ha-
bendam aura seminali sola fecundante. Emarcida penso absoluto
mox decidunt,stamina , decidente fimul corolla quae vera est
staminum appendix praemiffumque succi fructuarii diverticulum
donec in juniorem fruetum utilius ille defluat prioris immemor
viae. Tunc ftuHus seu pericarpium distenditur δι quandoque «τι-εί,
sescit utriculis copioso succo turgidis. Concepti in ipso foetus
clanculum crescunt. Succus in idoneum tenerae proli pabulum
attenuatus ovula ingreditur & ad debitam molem protrahit-Ex·-
pleto incremento, dein lympha interior in solidam concrescit,
non simultaneis ut in vivipara Animantium classe, sed intra
pericarpium alternantibus incrementi δι incubationis temporibus,
Mox ‚studius arescit & dehiscens plerumque matura parit semina
receptaculo interiori affixa ‚ interdum in offea crustaceave mace
aut arillo membranaceo vel coriaceo recondita. Semen duplici '
saepius membrana propria obvolutum ‚ extus kilo notatur seu
umbilico aut vestigio funiculi cujus ope adhaefit receptacu103
intus exhibet corculum seu plantae compendium ex plumati ascens
dente, radicula descendente ὃς cotyledone seu lobo laterali stm-
plici aut gemino factum , nunc saepiiis in semine segrex, nuno
instrueium pcnsjeermo seu corpore ἀίίὶίηέὶο partim aut,penitus
ambiente ‚ heterogenio , utili forsan munimento interiore.

Neo satis est ; sui compos semen , novam inchoans ⁸vitam,
feraci telluris committitur gremio 3 laxantur tunc meatus ‚ emole.
litae finduntur membranulae, lobi discedunt, ὃ( d'um subtus ex-
pedita succos admittit radicula , crescit intus in caulem assurgens
plumula cui suggerunt escam lobi. vertuntur ii sensim in [ρζὶα
seminalia quae plantulam adversus irruentia quaevis protegunt
ipsique lympham tum propri-”i perceptam succione ‚ tum a ve—
getiori -radiculfi mutuatam parant nc colligunt , absque quo
debilior fatisceret. Meduli-a enim copiosiori, fibris fere nullis²
tenello instruitur cortice. Sed nova evoli untur folia, seminalia
decidunt3 inchoata perspiratione augetur radicis succio ‚ affluit “

‘ humum fibrarum exoriens fasciculus cono‘t'deus medullam ὲ

cortice separat ligneumque efformat (iratum cuius apici· insidet

